Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/po4a/maint-guide.*.po
Languages: ja

source: en
ja: ja

source: Debian New Maintainers' Guide
ja: Debian 新メンテナガイド

source: original contents
ja: 初期の内容

source: updated contents
ja: 更新された内容

source: version &docversion;
ja: バージョン &docversion;

source: This document may be used under the terms the GNU General Public License version 2 or higher.
ja: この文書は GNU 一般公有使用許諾書、バージョン 2 かそれ以降が規定する条件の下で使用できます。

source: This document was made using with these two documents as examples:
ja: この文書は以下の二つの文書を参考にして書かれました。

source: Making a Debian Package (AKA the Debmake Manual), copyright © 1997 Jaldhar Vyas.
ja: Debian パッケージの作り方 (別名 Debmake マニュアル)、Copyright © 1997 Jaldhar Vyas.

source: The New-Maintainer's Debian Packaging Howto, copyright © 1997 Will Lowe.
ja: 新メンテナ向け Debian パッケージング法、copyright © 1997 Will Lowe.

source: Getting started The Right Way
ja: まずは正攻法で始めよう

source: This document tries to describe the building of a Debian package to ordinary Debian users and prospective developers. It uses fairly non-technical language, and it's well covered with working examples. There is an old Latin saying: <emphasis>Longum iter est per praecepta, breve et efficax per exempla</emphasis> (It's a long way by the rules, but short and efficient with examples).
ja: この文書では、Debian パッケージ作成をどうするかを、一般的な Debian ユーザと開発者予備軍を対象に解説しようと思います。技術用語をできるだけ避けて、実用的な例示を多用してしいます。古いラテンの諺にもあるように、<emphasis>Longum iter est per praecepta, breve et efficax per exempla</emphasis> (百聞は一見にしかず) です。

source: The document assumes you are using a <literal>&base-release;</literal> or newer system. If you need to follow this text in an older system (including an older Ubuntu system etc.), you must install backported <systemitem role="package">dpkg</systemitem> and <systemitem role="package">debhelper</systemitem> packages, at least.
ja: 文中では、<literal>&base-release;</literal> より新しいシステムを使っていると想定しています。古いシステム (古い Ubuntu システム等を含む)を使ってこの文書についていきたいのであれば、少なくともバックポートされた <systemitem role="package">dpkg</systemitem> および <systemitem role="package">debhelper</systemitem> パッケージをインストールする必要があります。

source: This document has been updated for the Debian <literal>&base-release;</literal> release. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: この文書は、Debian <literal>&base-release;</literal> リリース用に更新されています。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: You can learn about the basic handling of a Debian system from the <ulink url="&debref;">Debian Reference</ulink>. It contains some pointers to learn about Unix programming, too.
ja: Debian システムの基本的な操作は <ulink url="&debref;">Debian Reference</ulink> から学べます。Unix プログラミングに関しても学べるいくつかのポインターも含まれています。

source: One of the things that makes Debian such a top-notch distribution is its package system. While there is a vast quantity of software already in the Debian format, sometimes you need to install software that isn't. You may be wondering how you can make your own packages; and perhaps you think it is a very difficult task. Well, if you are a real novice on Linux, it is hard, but if you were a rookie, you wouldn't be reading this document now&nbsp;:-) You do need to know a little about Unix programming but you certainly don't need to be a wizard. <placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: Debian を最高峰の Linux ディストリビューションたらしめている理由のひとつが、そのパッケージ管理システムです。すでに膨大な数のソフトウェアが Debian 形式で配布されていますが、まだパッケージ化されていないソフトウェアをインストールしなければならないことがあるでしょう。どうやったら自分でパッケージが作れるんだろうとか、それはとても難しいことなんじゃないかなどと考えたことがあるかもしれませんね。確かに、もしあなたが本当に駆け出しの Linux ユーザなら難しいでしょうが、でもそうだったら今ごろこんな文書読んでませんよね&nbsp;:-) パッケージを作成するには、Unix のプログラミングについて少々知っている必要がありますが、神様みたいに精通している必要は全くありません。 <placeholder type="footnote" id="0"/>

source: One thing is certain, though: to properly create and maintain Debian packages takes many hours. Make no mistake, for our system to work the maintainers need to be both technically competent and diligent.
ja: ただ、確かなことがひとつあります。Debian パッケージをきちんと作成し保守していくには手間を惜しんではならない、ということです。間違えないでください。Debian のシステムをうまく動かしていくためには、メンテナは技術的に有能であるだけでなく、勤勉であることも必要なのです。

source: This document will explain every little (at first maybe irrelevant) step, and help you create that first package, and to gain some experience in building the next releases of that and maybe other packages later on.
ja: この文書では (最初は関係無さそうに思えることまで) どんな細かい手順も余さず説明し、最初のパッケージを作ることを援助し、。ともかく一つ作ってしまえば、あとは次のリリース、そして他のパッケージへと経験を積んでいけばよいのです。

source: If you need some help on packaging, please read <xref linkend="helpme"/>.
ja: パッケージ作成において手助けが必要なら、<xref linkend="helpme"/> を読んでください。

source: Newer versions of this document should always be available online at <ulink url="&maint-guide;"/> and in the <systemitem role="package">maint-guide</systemitem> package. The translations may be available in packages such as <systemitem role="package">maint-guide-es</systemitem>. Please note that this documentation may be slightly outdated.
ja: この文書の最新版は常に以下の場所からネットワーク経由で入手できます。<ulink url="&maint-guide;"/> また、<systemitem role="package">maint-guide</systemitem>パッケージにも含まれています。日本語訳は<systemitem role="package">maint-guide-ja</systemitem>パッケージに含まれています。本文書の内容が少々古くなっているかもしれない事に注意して下さい。

source: Social dynamics of Debian
ja: Debianにおける社会ダイナミズム

source: Here are some observations of Debian's social dynamics, presented in the hope that it will prepare you for interactions with Debian.
ja: あなたがDebian と関わる際の準備となることを望み、Debianの社会ダイナミズムの観察結果を記します。

source: We all are volunteers.
ja: 我々全員はボランティアです。

source: You cannot impose on others what to do.
ja: 他人に何をするかを押し付けてはいけません。

source: You should be motivated to do things by yourself.
ja: 自分自身で行う意欲を持つべきです。

source: Friendly cooperation is the driving force.
ja: 友好的な協力が推進力です。

source: Your contribution should not overstrain others.
ja: あなたの寄与は他人にストレスを掛けすぎてはいけません。

source: Your contribution is valuable only when others appreciate it.
ja: あなたの寄与は他人に評価されて初めて価値があります。

source: Debian is not your school where you get automatic attention of teachers.
ja: Debian は教師の注意が自動的にあなたに注がれるあなたの学校ではありません。

source: You should be able to learn many things by yourself.
ja: 独力で多くのことを学べるべきです。

source: Attention from other volunteers is a very scarce resource.
ja: 他ボランティアから注意を得ることはリソースとして非常に難しいです。

source: Debian is constantly improving.
ja: Debian は常に改良されています。

source: You are expected to make high quality packages.
ja: あなたには高品質パッケージを作成することが期待されています。

source: You should adapt yourself to change.
ja: あなたは変化に自らを適合させる必要があります。

source: There are several types of people interacting around Debian with different roles.
ja: Debian 界隈では異なる役割で色々なタイプの人がが交流しています。

source: <emphasis role="strong">upstream author</emphasis>: the person who made the original program.
ja: <emphasis role="strong">upstream author (開発元の作者)</emphasis>: 元のプログラムを作った人です。

source: <emphasis role="strong">upstream maintainer</emphasis>: the person who currently maintains the program.
ja: <emphasis role="strong">upstream maintainer (開発元のメンテナ)</emphasis>: 現在プログラムをメンテナンスしている人です。

source: <emphasis role="strong">maintainer</emphasis>: the person making the Debian package of the program.
ja: <emphasis role="strong">maintainer (メンテナ)</emphasis>: プログラムの Debian パッケージを作成している人です。

source: <emphasis role="strong">sponsor</emphasis>: a person who helps maintainers to upload packages to the official Debian package archive (after checking their contents).
ja: <emphasis role="strong">sponsor (スポンサー)</emphasis>: メンテナのパッケージを、(内容をチェックした後で)公式 Debian パッケージアーカイブにアップロードするのを手伝う人です。

source: <emphasis role="strong">mentor</emphasis>: a person who helps novice maintainers with packaging etc.
ja: <emphasis role="strong">mentor (指導役)</emphasis>: 新米メンテナをパッケージを作成等で手助けする人です。

source: <emphasis role="strong">Debian Developer</emphasis> (DD): a member of the Debian project with full upload rights to the official Debian package archive.
ja: <emphasis role="strong">Debian Developer (Debian 開発者)</emphasis> (DD): 公式 Debian パッケージアーカイブへの全面的アップロード権限を持っているDebian プロジェクトのメンバーです。

source: <emphasis role="strong">Debian Maintainer</emphasis> (DM): a person with limited upload rights to the official Debian package archive.
ja: <emphasis role="strong">Debian Maintainer (Debian メンテナ)</emphasis> (DM): 公式 Debian パッケージアーカイブへの限定的アップロード権限持っている人です。

source: Please note that you cannot become an official <emphasis role="strong">Debian Developer</emphasis> (DD) overnight, because it takes more than technical skill. Please do not be discouraged by this. If it is useful to others, you can still upload your package either as a <emphasis role="strong">maintainer</emphasis> through a <emphasis role="strong">sponsor</emphasis> or as a <emphasis role="strong">Debian Maintainer</emphasis>.
ja: 技術的なスキル以外の要件があるので、一夜にして正式な <emphasis role="strong">Debian 開発者</emphasis> (DD) になることはできません。これでがっかりしないでください。それが他の人にとっても有用ならば、あなたはあなたのパッケージを<emphasis role="strong">メンテナ</emphasis>として <emphasis role="strong">スポンサー</emphasis> を通して、あるいは <emphasis role="strong">Debian メンテナ</emphasis> として、アップロードすることが可能です。

source: Please note that you do not need to create any new package to become an official Debian Developer. Contributing to the existing packages can provide a path to becoming an official Debian Developer too. There are many packages waiting for good maintainers (see <xref linkend="choose"/>).
ja: 正式な Debian 開発者になるのに新しいパッケージの作成は必須ではないことに注意してください。既存のパッケージに対して貢献していくことでも正式な Debian 開発者への道は開かれます。多くのパッケージがよいメンテナを待っています (<xref linkend="choose"/> を参照)。

source: Since we focus only on technical aspects of packaging in this document, please refer to the following to learn how Debian functions and how you can get involved.
ja: 本書ではパッケージングの技術面にのみフォーカスするので、Debian が如何にして機能し、あなたが如何にすれば関与できるのかは以下を参照下さい。

source: <ulink url="&logiciellibre;">Debian: 17 years of Free Software, "do-ocracy", and democracy</ulink> (Introductory slides)
ja: <ulink url="&logiciellibre;">Debian: フリーソフトウエアーと、"do-ocracy" (実行による支配)と、democracy (多数決による支配)の17年間</ulink> (紹介スライド、英語)

source: <ulink url="&debianorghelp;">How can you help Debian?</ulink> (official)
ja: <ulink url="&debianorghelp;">Debian に協力するには?</ulink> (正規)

source: <ulink url="&debianfaqhelp;">The Debian GNU/Linux FAQ, Chapter 13 - 'Contributing to the Debian Project'</ulink> (semi-official)
ja: <ulink url="&debianfaqhelp;">The Debian GNU/Linux FAQ, Chapter 13 - 'Contributing to the Debian Project' (準正規) </ulink>

source: <ulink url="&debianwikihelp;">Debian Wiki, HelpDebian</ulink> (supplemental)
ja: <ulink url="&debianwikihelp;">Debian Wiki, HelpDebian</ulink> (補足)

source: <ulink url="&nm-do;">Debian New Maintainer site</ulink> (official)
ja: <ulink url="&nm-do;">Debian New Maintainer サイト</ulink> (正規)

source: <ulink url="&debianmentorfaq;">Debian Mentors FAQ</ulink> (supplemental)
ja: <ulink url="&debianmentorfaq;">Debian Mentors FAQ</ulink> (補足)

source: Programs you need for development
ja: 開発に必要なプログラム

source: Before you start anything, you should make sure that you have properly installed some additional packages needed for development. Note that the list doesn't contain any packages marked <literal>essential</literal> or <literal>required</literal> - we expect that you have those installed already.
ja: 何はさておき、開発に必要なパッケージがきちんとインストールされていることを確認せねばなりません。以下のリストには「<literal>essential</literal>」または「<literal>required</literal>」なパッケージが含まれていないことに注意してください。要するに、これらのパッケージは既にインストールされていることを前提としています。

source: The following packages come with the standard Debian installation, so you probably have them already (along with any additional packages they depend on). Still, you should check it with <literal>aptitude show <replaceable>package</replaceable></literal> or with <literal>dpkg -s <replaceable>package</replaceable></literal>.
ja: 以下のパッケージは Debian の標準 (standard) インストール構成に含まれており、すでに (それらが依存する他のパッケージといっしょに) システムに含まれているはずです。しかし、念のために <literal>aptitude show <replaceable>パッケージ名</replaceable></literal> もしくは <literal>dpkg -s <replaceable>package</replaceable></literal> で確認しておきましょう。

source: The most important package to install on your development system is the <systemitem role="package">build-essential</systemitem> package. Once you try to install that, it will <emphasis>pull in</emphasis> other packages required to have a basic build environment.
ja: 開発用システムにインストールする一番重要なパッケージは、<systemitem role="package">build-essential</systemitem> です。これをインストールしようとすると、基本的なビルド環境に必要な他のパッケージを <emphasis>引き込む</emphasis>でしょう。

source: For some types of packages, that is all you will require; however, there is another set of packages that while not essential for all package builds are useful to have installed or may be required by your package:
ja: パッケージの種類によっては、必要になるのはこれが全てかもしれません。ただ、すべてのパッケージ作成に必須ではないにせよ、インストールしておくと便利だったり、パッケージによっては必要になったりするパッケージ群があります：

source: <systemitem role="package">autoconf</systemitem>, <systemitem role="package">automake</systemitem>, and <systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> - many newer programs use configure scripts and <filename>Makefile</filename> files preprocessed with the help of programs like these (see <literal>info autoconf</literal>, <literal>info automake</literal>). <systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> keeps up-to-date versions of certain auto files and has documentation about the best way to use those files.
ja: <systemitem role="package">autoconf</systemitem> と <systemitem role="package">automake</systemitem> と <systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> - 多くの新しいプログラムが、これらのプログラムを使って前処理される設定スクリプトや <filename>Makefile</filename> を利用しています。 (詳しくは <literal>info autoconf</literal>, <literal>info automake</literal> を参照)。 <systemitem role="package">autotools-dev</systemitem> には、特定の auto ファイルを最新版に保ち、 そのようなファイルを使う最善の方法についてのドキュメントが含まれています。

source: There are also some more specialized but similar packages such as <systemitem role="package">dh-make-perl</systemitem>, <systemitem role="package">dh-make-php</systemitem>, etc.
ja: <systemitem role="package">dh-make-perl</systemitem>、<systemitem role="package">dh-make-php</systemitem>等のように、同様の内容で特定目的に特化したパッケージもいくつかあります。

source: <systemitem role="package">patchutils</systemitem> - this package contains some utilities to work with patches such as the <command>lsdiff</command>, <command>interdiff</command> and <command>filterdiff</command> commands.
ja: <systemitem role="package">patchutils</systemitem> - このパッケージには、<command>lsdiff</command>、 <command>interdiff</command> や <command>filterdiff</command> といったパッチを扱うユーティリティが含まれています。

source: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> - this package contains programs which are used for creating and maintaining <command>chroot</command> environment. Building Debian package in this <command>chroot</command> environment verifies the proper build dependency and avoid FTBFS (Fails To Build From Source) bugs. (see <citerefentry> <refentrytitle>pbuilder</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> and <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry>)
ja: <systemitem role="package">pbuilder</systemitem> - このパッケージには <command>chroot</command> 環境の作成や保守に使用されるプログラムが含まれます。この <command>chroot</command> 環境下で Debian パッケージをビルドすることで適切なビルド依存を確認して FTBFS (Fails To Build From Source) バグを回避することができます。(詳しくは <citerefentry> <refentrytitle>pbuilder</refentrytitle> <manvolnum>8</manvolnum> </citerefentry> と <citerefentry> <refentrytitle>pdebuild</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> 参照)

source: The following is the <emphasis>very important</emphasis> documentation which you should read along with this document:
ja: 以下は、この文書と合わせて読むべき<emphasis>とても重要な</emphasis>文書です。

source: Where to ask for help
ja: 相談するには

source: Before you decide to ask your question in some public place, please read the fine documentation.
ja: 公開の場で質問をすると決心する前に、良好な文書を読みましょう。

source: files in <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable></filename> for all pertinent packages
ja: 全ての関与するパッケージの <filename>/usr/share/doc/<replaceable>package</replaceable></filename> 中のファイル

source: contents of <literal><command>man</command> <replaceable>command</replaceable></literal> for all pertinent commands
ja: 全ての関与するコマンドの <literal><command>man</command> <replaceable>command</replaceable></literal> の内容

source: contents of <literal><command>info</command> <replaceable>command</replaceable></literal> for all pertinent commands
ja: 全ての関与するコマンドの <literal><command>info</command> <replaceable>command</replaceable></literal> の内容

source: contents of <ulink url="&debian-mentors-ldo;">debian-mentors@lists.debian.org mailing list archive</ulink>
ja: <ulink url="&debian-mentors-ldo;">debian-mentors@lists.debian.org メーリングリストのアーカイブ</ulink> の内容

source: contents of <ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org mailing list archive</ulink>
ja: <ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org メーリングリストのアーカイブ</ulink> の内容

source: If you still have questions about packaging that you couldn't find answers to in the available documentation and web resources, you can ask them interactively.
ja: 入手可能な文書やウエッブのリソースからは答えを見つけられない疑問が残った場合には、インタラクティブに疑問を聞く事が出来ます。

source: <ulink url="&debian-mentors-ldo;">debian-mentors@lists.debian.org mailing list</ulink>. (This mailing list is for the novice.)
ja: <ulink url="&debian-mentors-ldo;">debian-mentors@lists.debian.org メーリングリスト</ulink>。 (初心者向けメーリングリストです。)

source: <ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org mailing list</ulink>. (This mailing list is for the expert.)
ja: <ulink url="&debian-devel-ldo;">debian-devel@lists.debian.org メーリングリスト</ulink>。 (上級者向けメーリングリストです。)

source: <ulink url="&irc-debian;">IRC</ulink> such as <literal>#debian-mentors</literal>.
ja: <literal>#debian-mentors</literal> の様な <ulink url="&irc-debian;">IRC</ulink>。

source: The more experienced Debian developers will gladly help you, if you ask properly after making your required efforts.
ja: あなたに必要とされる努力をした後に適切に質問すれば、より経験を持った Debian デベロッパーが喜んで助けてくれるでしょう。

source: Even if it all worked well, it's time to start praying. Why? Because in just a few hours (or days) users from all around the world will start to use your package, and if you made some critical error you'll get mailbombed by numerous angry Debian users... Just kidding. :-)
ja: すべてうまくやったとしても、これからはお祈りの時間です。なぜか？ それは、ほんの数時間 (あるいは数日) で、世界中のユーザがそのパッケージを使いはじめるからです。もし何か致命的なエラーをやらかしていたら、膨大な数の怒った Debian ユーザからメール爆弾を受けとることになります……なんて冗談ですが :-)

source: Relax and be ready for bug reports, because there is a lot more work to be done before your package will be fully in line with Debian policies and its best practice guidelines (once again, read the <emphasis>real documentation</emphasis> for details). Good luck!
ja: リラックスしてバグ報告に備えてください。なにしろ、そのパッケージが Debian ポリシーやそのベストプラクティスに完全に沿うようになるまでには、やらなくてはいけないことは沢山あるのですから (繰り返しますが、詳細は<emphasis>実際の文書</emphasis>を読んでください)。頑張ってください！

source: First steps
ja: はじめの一歩

source: Workflow of the Debian package building
ja: Debian パッケージ作成のワークフロー

source: Choose your program
ja: プログラムの選定

source: You have probably chosen the package you want to create. The first thing you need to do is check if the package is in the distribution archive already by using the following.
ja: おそらく、作成したいパッケージを選んだことと思います。まず最初にしなければならないことは、ディストリビューションのアーカイブにそのパッケージがすでにあるかどうかを以下をを使って確認することです。

source: the <command>aptitude</command> command
ja: <command>aptitude</command> コマンド

source: There are several package ownership status resources.
ja: パッケージの所有状態の情報源がいくつかあります。

source: taking over orphaned, yet actively used, packages
ja: まだよく使われている、みなしごのパッケージを引き取る

source: joining <ulink url="&teams;">packaging teams</ulink>
ja: <ulink url="&teams;">パッケージ化チーム</ulink>に参加する

source: triaging bugs of very popular packages
ja: よく使われているパッケージのバグに対処する

source: preparing <ulink url="&devref-nmu;">QA or NMU uploads</ulink>
ja: <ulink url="&devref-nmu;">QA もしくは NMU アップロード</ulink> を準備する

source: If the package is new, and you decide you'd like to see it in Debian, proceed as follows:
ja: もしあなたの選んだプログラムがまだパッケージ化されていないもので、それを Debian に入れたいと決めたなら、以下のチェック項目について確認してください。

source: If you are unsure about where it should go, post the license text on <ulink url="&debian-legal-ldo;">debian-legal@lists.debian.org</ulink> and ask for advice.
ja: どうするべきかよくわからなければ、<ulink url="&debian-legal-ldo;">debian-legal@lists.debian.org</ulink> にライセンス文を送り、アドバイスを求めてください。

source: Get the program, and try it out
ja: プログラムの入手と検証

source: You can identify the archive format using the <command>file</command> command when the file extension is not enough.
ja: ファイルの拡張子で足りなければ、<command>file</command> コマンドを使ってアーカイブ形式を判別することができます。

source: You should start packaging with a completely clean (pristine) source directory, or simply with freshly unpacked sources.
ja: パッケージ化の作業は完全にクリーンな (オリジナルのままの) ソースディレクトリ、簡単に言えば新しく展開したソースから始めるべきです。

source: Now try to compile and run your program, to make sure it works properly and doesn't break something else while it's installing or running.
ja: さあ、試しにプログラムをコンパイルし、実行してみましょう。 インストールや実行の際にちゃんと動作するかどうか、そして他の何かを壊してしまっていないかを確認してください。

source: Also, you can usually run <literal>make clean</literal> (or better <literal>make distclean</literal>) to clean up the build directory. Sometimes there's even a <literal>make uninstall</literal> which can be used to remove all the installed files.
ja: それから、たいていの場合は <literal>make clean</literal> ( <literal>make distclean</literal> を使えるならそのほうが良いです) を実行すると、ビルド用のディレクトリをきれいにしてくれます。さらに <literal>make uninstall</literal> を実行すると、インストールされたファイルをすべて削除できることさえもあります。

source: Editing <filename>configure.ac</filename> and <filename>Makefile.am</filename> files requires some knowledge of <command>autoconf</command> and <command>automake</command>. See <literal>info autoconf</literal> and <literal>info automake</literal>.
ja: <filename>configure.ac</filename> や <filename>Makefile.am</filename> ファイルを編集するには、<command>autoconf</command> と <command>automake</command> についての知識が少々必要になります。<literal>info autoconf</literal> と <literal>info automake</literal> を参照してください。

source: You can automate this by using <systemitem role="package">dh-autoreconf</systemitem> package. See <xref linkend="customrules"/>.
ja: <systemitem role="package">dh-autoreconf</systemitem> パッケージを用いるとこれが自動か出来ます。<xref linkend="customrules"/> を参照下さい。

source: Package name and version
ja: パッケージ名とバージョン

source: Initial Debian package
ja: 最初の Debian パッケージ

source: Of course, replace the filename with the name of your original source archive. <placeholder type="footnote" id="0"/> See <citerefentry> <refentrytitle>dh_make</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> for details.
ja: 当然ですが、ファイル名はあなたのオリジナルのソースアーカイブの名前と置き換えてください。<placeholder type="footnote" id="0"/> 詳細は、<citerefentry> <refentrytitle>dh_make</refentrytitle> <manvolnum>1</manvolnum> </citerefentry> を参照してください。

source: If you accidentally erased some template files while working on them, you can recover them by running <command>dh_make</command> with the <literal>--addmissing</literal> option again in a Debian package source tree.
ja: 作業中にテンプレートファイルを間違って消した場合は、Debian パッケージのソースツリーで <command>dh_make</command> を <literal>--addmissing</literal> オプションつきで再度実行することで修復できます。

source: Modifying the source
ja: ソースコードの変更

source: Please note that there isn't space here to go into <emphasis>all</emphasis> the details of fixing upstream sources, but here are some basic steps and problems people often run across.
ja: 開発元のソースを修正する具体的なやり方について、<emphasis>何から何まで</emphasis>説明するにはとても紙面が足りませんが、よくあるパターンとしては大体以下のようなものでしょう。

source: Then let's create <filename>~/.quiltrc-dpkg</filename> as follows.
ja: <filename>~/.quiltrc-dpkg</filename> ファイルを次のように作成しましょう。

source: You change the <filename>Makefile</filename> file as follows.
ja: <filename>Makefile</filename> ファイルを次のように変更します。

source: $ dquilt refresh $ dquilt header -e ... describe patch
ja: $ dquilt refresh $ dquilt header -e ... パッチの詳細

source: See <ulink url="&gnu-destdir;">GNU Coding Standards: 7.2.4 DESTDIR: Support for Staged Installs</ulink>.
ja: <ulink url="&gnu-destdir;">GNU Coding Standards: 7.2.4 DESTDIR: Support for Staged Installs</ulink> を参照下さい。
